---
title: 感谢永远有歌，把心境道破
---

# 私心歌单

这里也许主要会是粤语歌。

如果你只是刚好路过，不妨也听一听哦（说不定就入坑了呢 嘿嘿~）

相信我的taste，都很好汀的。

有一些或许大家比较熟悉。

当然...这里会有很多冷门歌，都是宝藏！

会分一些主题，也有随意更新的！

*会出现歌手的花名（看起来亲切点嘛），第一次出现的话会标出来是谁的。

*主题间可能会有交叉，莫见怪😉

*最熟悉的歌手们就写最不熟悉的歌叭

版面形式或许后面会调整一下！

## 向明天

* 落花流水
  * 前身被搁在上游风化
  * 学会洒脱
  * 嗯确实抛下了一部分的过去呢。

* 葡萄成熟时
  * 是一个人最喜欢的歌
  * 你要静候，再静候，就算失守始终要守~
  * 把爱酿成醇酒

* 可惜我是水瓶座
  * 这写的简直就是我呜呜呜
  * 刚好我也是水瓶座呀
* 忘记趁早
  * 忘记趁早，常回头又怎可以在行前
  * 人擅长一生创伤
    两日忘记椎心刺骨
    都会有日平静似水失去感觉
    然后你放开束缚
    旧背包已给装满是你的新寄托
  * 幸福需要新鲜
    你已经找到一个广阔未来新世界
    怕被记忆污染
  * 遗忘是智慧应对变迁
    只需要记住我要拼命过好今天
  * 林若宁写得好好吖~

* 喜欢你
  * 借猜歌名之故就能说出来呢
* 每天爱你多一些
* 分分钟需要你
* 街灯晚餐
* 给缺席的人唱首歌
  * 送给一个人的歌
  * 我想...空间的距离不会是障碍呀
* 远在眼前
  * 真美好呀这个
* 报复式浪漫
  * 其实整张Love & Loss都要摆上来啦
  * 在星星下听的歌呢
* 最后的茱丽叶
  * 是Joey冷门歌里面最喜欢的！
* 我好爱你
  * 虽然歌词也有点点苦的呢
  * 嗯
* 我的宣言
  * 大甜歌~





## 由始至终——把它留在过去叭

这个list叙写的是一种心路历程。不必代入什么现实。权当一个故事听听吧。

* 够钟 Pakho(周柏豪)
  * 够钟死心了，当你沉默得高调，当得我历劫低潮，为何尚要打扰。
  * 爱不了，却偏走不了，没救了。
  * 一蹶不振的我，从今起好应该自量。面对高贵漂亮的扮相，别妄想高攀得到金奖。
  * ×

* 不知所谓 eason（陈奕迅）
  * 我抹角转弯走到这个路口，我却没有讲我很爱你。
  * 腼腆的人都有一些说不出口的话。但这并不一定是煎熬的啊，有些话不说出来也许更加浪漫呢。

* 你可能未必不喜欢我 牙医（许廷铿）
  * 朋友，这称呼你也是否觉得遗憾过？
  * 便已担心，你承受不起我的爱，如何自保。
  * 也许走得太早，将尊严摆得太高~
  * 这首歌不必多说啦。
* 守口如瓶  Endy（周国贤）
  * 情怀还是锁与心理更亲厚
  * 如共你并肩比拥抱高尚
  * 正如歌名咯。

* 春秋 Hins（张敬轩）
  * 仍用接近甜蜜那种字眼通电
  * 你摇着我手拒绝我，动人像友情深了
  * 我没权终止见面，只因你友善依然
  * 这首歌你一定听过吧~

* 恋无可恋 古sir（古巨基）
  * 共你恋到无可恋日后，便知友谊万岁是尽头
  * 跨出这条界线，怎去善后。也许这种爱刚足够。
  * 会不会这样呢。
  
* 尘埃落定 Hins(张敬轩)
  * 无爱可失，得不到相恋别说失恋，只感觉天国近了相聚远。
  * 即使有话想讲已经，将识过的字用完。
  * 好卑微呜呜呜呜呜

* 没有人 Juno（麦浚龙）
  * 原来没有，从来都没有。缠绵邂逅，完全虚构。

* 黑暗中漫舞 阿臣（陈奕迅）
  * 为何未能待我差到让我去憎你？

* 思觉失调 师兄（刘浩龙）
  * 愿明天，能不再为你痴缠，明白改不变，你亦离开很远。
  * × 师兄对唔住，唔敢多听

* 哀的美敦书 DJ(Dear Jane)
  * 若再想消费我，尽快输点血液给我。
  * 请珍惜我，这般的我，人间都不太多。

* 绵绵 Eason
  * 和你也许不会再相拥，待你我都苍老，散半里的步。前尘就似轻于鸿毛，提及心中苦恼。犹像自言自语说他人是非，多么好。
  * 没有听我唱。

密封罩 Endy(周国贤)

* 落花流水 Eason
  * 故事，假使短过这五月落霞。没有需要，惊诧。
  * 流水很清楚，惜花这个责任，真的身份不过送运。
  * 这趟旅行若算开心，亦是无负这一生。
  * 淡淡交汇过，各不留下印。
  * 讲分开可否不再用憾事的口吻，习惯无常才会庆幸。
  * 曾经医治我的精神。

天之骄女 Joey

心之科学 Joey

不如不见 Eason

* 失忆蝴蝶 Eason
  * 并未在一起亦无从离弃，不用沦为伴侣，别寻事惹非。
  * 随时能欢喜亦随时嫌弃，这样遗憾或者更完美。
  * 无聊时欢喜在忙时忘记，生命沉闷亦玩过游戏。
  * 回头就当作初次遇见。
  * 如果能回到第一次见面那天。

搜神记 Joey

七友 梁汉文

16号爱人 Joey

你太善良 大仙（张智霖）

我不好爱 Eason

时光 牙医

到底发生过什么事 DJ

良心发现 牙医

双人床的空位 Pakho

心淡 Joey

某种老朋友 Terence Lam（林家谦）

好朋友 梁汉文

焚情 黄凯芹

悲观生物学 Joey

缠绵游戏 梁汉文

断尾 蓝奕邦

* 明年今日 Eason
  * 明年今日，别要再失眠，床褥都改变。
  * 如果有幸会面，或在同伴新婚的盛宴，惶惑地等待你出现。
  * 大家都很熟悉吧。你是否细细听过它的歌词呢？

* 悲剧人物 轩
  * 重复的眼泪，就是你自欺的安慰奖。你擅长，创造背叛你的失意卖相。
  * 是你坚据平凡对象，习惯活在遐想。
  * 忘掉现实的你，沉溺与悲剧美。
  * ×

* 我本人 吴雨霏
  * 人若变记忆便迷人，情令眼浅了便情深。
  * 就此没有下文，无憾也觉得是遗憾。
  * 你真人，其实陌生到可以记不起。
  * 余有的念想不过是执念。

* 月球下的人 李幸倪
  * 谁又跟你仰望月儿忘掉世间哀伤，圆月只配挂在团聚晚上。
  * 不应该记起，何必偏偏记起，不拖不欠又凭什么好妒忌。
  * 独对今晚月半弯，恰似是你的眉。任你的脸随月黑高飞，事过境迁一样美。
  * 好美的歌~

好得很 麦家瑜

死去活来 大仙

 

### 补

K歌之王 Eason



## 禁忌之恋

酷儿

男孩像你

黄色大门/红屋顶

命硬

劳斯莱斯

露丝玛丽/再见...露丝玛丽

禁色

空港



## *Eason!!

 太多啦写不下啦。或许这些你们不知道呢。

不知所谓

亲近

重口味

爱情，幼稚

信任

安守本分

低等动物

热带雨林





## *皇上/轩公

这个也好多好多。留一些大家可能不知道的吧~

隐形人

倾慕

最卑微的愿望

怎么可

感情用事

悔过诗

单打独斗

风起了



## *萌萌的，仙仙的丸子头——王菀之

* 诗情.画意
  * 画意
  * 巴黎没有(摩天轮)
  * 满天星
  * 我好爱你
* On Wings Of Time
  * 月亮说
  * 地科技之歌
  * 小团圆
  * 迷失艺术
* Cinema Of Love
  * 末日
* Much Feeling Little Thinking （神专啊啊啊啊）
  * 天堂有路
  * 好时辰
  * 小侠
  * 该死的快乐
  * 突然一生人

* The Songbird Anthology
  * 水百合
  * 下次爱你



 ## *咕咕鸡（划掉）//古巨基

* 告别我的恋人们
  * 恋无可恋
* 游戏基
  * 心跳回忆
  * 任天堂流泪
* Strings Fever
  * 大师作品
* Guitar Fever
  * 眼睛不能没眼泪
  * 下次再见

* Human 我生
  * 重复犯错 （你怎么知道我在现场听到了它！还是Last Encore！！）
  * 花洒
  * 爱得太迟（大家都知道吧~）
* You Talkin' To Me?
  * 地球很危险
    * 只想跟你同住天幕里，流浪太虚，别了地球遗下壮举。
* 时代
  * 时代
  * 独男（好传神，好孤独）
  * 钻石败犬
* 欢乐今宵
  * 欢乐今宵
  * 友共情

## *最后一个天后——容祖儿

感觉好多你们都听过！那来点小众的叭——

* 墙纸
* 最后的朱丽叶
* 密友
* 出卖



## *紫色的-杨千嬅

小城大事/可惜我是水瓶座/捞月亮的人/烈女......这些你们多少都听过吧~

出埃及记

最好的债





## *静静地唱着身外之事——李克勤

纸牌屋

再见演奏厅

高妹

24城记

天水围城

 

## *人间的边缘/成仙或是成魔？——麦浚龙

酷儿

借火

月球下碰面

罗生门

耿耿于怀

念念不忘

刽子手的最后一夜

你前来我过去

在到处之间找我

彳亍

弱水三千

樱吹雪

金刚圈

勇悍17/困兽28/暴烈34

情感的废墟

吃鲸鱼的人

舌尖纹了玛利亚

初开

 

## *不是备胎先生——周柏豪

还记得/够钟/传闻/宏愿

我不要被你记住

六天

双人床的空位

同天空

百年不合

最后召集



## *也许这里有些不一样——周国贤

有时

目黑

星尘

密封罩

children song

雷克雅未克

守口如瓶

 

## *慵懒，惬意的音乐，让心放松下来——蓝奕邦

你伦敦我纽约

蓝田金婚

六月

热带鱼

快乐王子

成长

 

## *温暖又霸气的牙医先生——许廷铿

你可能未必不喜欢我

遗物

厌弃

出走

时光

蓝血人

良心发现

伪人

青春颂

痛醒

面具

蜗居



 

## *千世轮回——柳应廷

坐看云起时

砂之器

人类群星闪耀时

狂人日记

自毁的程序

水刑物语

风灵物语

 

## *永远共你去抱紧——DJ

不许你注定一人

到底发生过什么事

哀的美敦书

未开始已经结束

哪里只得我共你

人类不宜飞行

 

## *无限温柔的——冯允谦

给缺席的人唱首歌

报复式浪漫

寻找白金汉

年月匆匆

远在眼前

山旮旯

 

## *古古灵灵精精怪怪——林家谦

听风

一人之境

时光倒流一句话

某种老朋友

特伦斯梦游仙境

 

## *燃起来

* 无尽 湿趴（Supper Moment）

风筝 湿趴

不可一世 Beyond

 

## *够钟EMO了

* 抽 MC张天赋

* 逸后 陈柏宇

* 最佳位置 陈慧琳
  * 插一句，Pakho翻唱的版本真的很有那种味道（你知道我在说哪种的）

* 痛醒 牙医

* 记忆棉 MC张天赋

## *有没有甜一点的啊！

远在眼前 Jay Fung

报复式浪漫 Jay Fung

我的宣言 Pakho
